Le risque routier moto - Comportement en présence d'un accident

> Le risque routier à moro
Pourquoi plus de risques à moto ?
* instabilité à l'arr (béquille latérale, équilibre précaire...)
* instabilité en circulation (nombreux risques de chutes), bloquage des roues, dérapages
* Absence de protection hormis l'équipement

> Les accidents mortels à moto
Statistiques particulières aux motards
* Environ 760 tués et 6200 blessés
* Moins de 2% du tragic mais 20% des tués !
Où ?
* Les 2/3 à la campagne
Quand ?
+ 2/3, de jour
* Comment ?
Seuls, pour 1/3 des motards (colision en solo)
* Quel âge ?
Près d'1/4 des tués a moins de 25 ans !

> Gravité
* Notions de lésions
Lésions cérébrales - paraplégie - plexus brachial

> Comportement en présence d'un accident
* Protéger
les lieux (stationner, baliser...)
* Alerter
les services de secours rapidement: 112 15 18
* Secourir
les blessés (réconforter; réchauffer; ne pas retirer le casque; couper le contact)

