Vitesse et freinage

> Vitesse en mètres par seconde
* Pourquoi exprimer des km/h en m/s ?
Prise de conscience de la distance parcouru
* Calcul simplifié
Chiffre des dizaine * 3

> Le temps de réaction
* Définition, durée moyenne, modification
Entre perception action
+ ou - 1 seconde
Davantage si maladie, alcool...

> L'energie cinétique
* Definition
Force accumuté par le movement, depend du carée de la vitesse, incident sur la violence d'un choc

> La distance de freinage
* Definition, modification
Distance parcourue entre le moment ou l'on actionne les freins jusqu'a l'immobilisation de la moto
Varie selon l'adhérence, l'état de la moto, la qualité de freinage

> La disatance d'arret et la vitesse
* Definition, modification, calcul simplifié
Distance parcourue: temps de réaction + freinage = Arret.
Varie selon le temps de réaction, la vitesse et le freinage
* Calcul simplifié
Le chiffre des dizaine par lui-meme

> Freinage et réaction de la moto
* Répartition
70% sur l'avant, 30% sur l'arrière
* Freinage d'urgence
Commencer à freiner par l'arrière à cause du transfert de charge

> Freinage et dérapage
Situation à risque ? Statistique
Freinage difficile et risque élevé de dérapage sur gravier,
Nid de poule,
Rainurage
1/5 chutes lors d'un freinage d'urgence
Relacher la pression
Penser à l'ABS

