Les facteurs de risque à moto

> Les facteurs de risque
* Alcool
la limite, c'est deux verres, 0,50g/l
1/4 des motards ont une alcoolémie positive

* Alcool + drogue
Risque d'accidents mortel x14

* Fatigue
Baisse de vigilance, négligence

* Vision et vitesse
Réduction du champs visuel quand la vitesse est élévée
5km/h: 180°  130km/h: 30°

* Inexpérience
Excès de confiance en soi.
1ère moto ou moto inhabituelle
Expérence réduite

* Météo
Pluie, vent, brouillard
... 90% des déces par beau temps !

> Les facteurs aggravants
* Vulnérabilité du motard
Puissance, vitesse, instabilité, vulnérabilité, et des protections corporelles uniquement !


