Prise de conscience des risques

> es profils types de motards
* Risques en sensations
Gout du risque, appropriation du lieu collectif qu'est la route, subjectivité du riques.
2 groupes: conduite prudente, conduite à risque
5 profiles

> La conduite prudente
* Les modérés
Usage: weekend, vacances
Moto: customs
Représentation: loisir

* Les stressés
Usage: utilitaire
Motos: diverses
Sentiment d'insécurité, infractions

* Les sereins
Usage: régulier.
Moto: diverses
Sentiment de responsabilité, pratique et plaisir.

> La conduite à risque
* Les sportifs
Usage: passionné
Motos: grosses cylindrées
Reprentation: sport
Sentiment: puissance
Infraction: excès de vitesse

* Les transgressifs
Usage: Utilitaire
Motos: petite cylindrée/scooters
Représentation: gain de temps
Infraction: multiples

