L'assurance

> Les différents types
* Lesquels ?
2 types: assurance obligatoire et assurances facultatives

> L'assurance obligatoire
* Comment s'appelle-t-elle ?
Responsabilité civile

* Que couvre-t-elle ?
Couvre la RC du motard et paie les dommages causés aux autres

> Les assurances facultatives
* Comment s'appellent-t-elles et que couvrent-elles ?
Garanties dommage au conducteurs, au matériel, garanties vol incendie, prêt de la moto, équipement, défense et recours

> Consequence d'un défaut d'assurance
* Reglementation et conséquences ?
Infraction passible d'amende et peine de prison
Si accident paiment de tous les dommages causés.

> LEs cas de refus de payer par l'assureurs
* Différents cas de réfus ?
Dépistage alcoolémie ou/et stupéfiants positif
Permis non valide
Problème d'age
modification des caractères techniques
fausse déclaration
accident volontaire
retard de réglement de la prime d'assurance

